## • دایرکتوری `/`
دایرکتوری ریشه یا root بالاترین سطح ساختار فایل‌های لینوکس است. تمام فایل‌ها و دایرکتوری‌های دیگر در اینجا قرار دارند. 
```sh
cd /
```

## • دایرکتوری `home/`
دایرکتوری خانگی کاربران در اینجا قرار دارد. به عنوان مثال، اگر نام کاربری شما `yona` باشد، دایرکتوری فایل های شخصی شما در مسیر `/home/yona` خواهد بود.
```bash
cd /home
```
‌
## • دایرکتوری `bin/`
این دایرکتوری شامل فایل‌های ضروری برای اجرای دستورات اصلی لینوکس است. به عنوان مثال، دستورات `ls` و `cp` در اینجا قرار دارند.
```bash
cd /bin
```
‌
## • دایرکتوری `sbin/`
شبیه `/bin`، اما فایل‌های اجرایی اون معمولاً برای مدیر سیستم طراحی شدند. 
```bash
cd /sbin
```
‌‌
## • دایرکتوری `boot/`
فایل‌های هسته لینوکس و تنظیمات مربوط به بوت سیستم در این دایرکتوری قرار داره. 
```bash
cd /boot
```
‌‌
## • دایرکتوری `dev/`
این دایرکتوری شامل فایل‌های دستگاه‌ها مثل ورودی و خروجیه. به عنوان مثال، `/dev/null` در اینجا قرار دارد. 
```bash
cd /dev
```
‌‌
## • دایرکتوری `etc/`
فایل‌های پیکربندی مهم سیستم در این دایرکتوری قرار دارند و معمولاً برای تغییر آنها نیاز به دسترسی مدیر (root) دارید.
```bash
cd /etc
```
‌‌
### • دایرکتوری `lib/`
کتابخانه‌های مورد نیاز برای اجرای برنامه‌ها در این دایرکتوری قرار دارند.
```bash
cd /lib
```
‌‌
## • دایرکتوری `media/`
این دایرکتوری معمولاً برای محتویات دیسک‌های خارجی مانند CD ، DVD ، USB استفاده می‌شود. وقتی دیسکی را وارد کنید، می‌توانید به این دایرکتوری مراجعه کنید.
```bash
cd /media
```
‌‌
## • دایرکتوری `mnt/`
محتویات موقتی دیسک‌های خارجی مانند USB در این دایرکتوری قرار می‌گیرند.
```bash
cd /mnt
```
‌
## • دایرکتوری `opt/`
این دایرکتوری برای نرم‌افزارهایی است که به‌صورت جداگانه نصب شده‌اند. به عنوان مثال، نرم‌افزارهایی مانند XAMPP در این دایرکتوری قرار می‌گیرند.
```bash
cd /opt
```
‌
## • دایرکتوری `proc/`
این دایرکتوری شامل اطلاعات مربوط به پردازش‌ها و منابع سیستم است.
```bash
cd /proc
```
‌
## • دایرکتوری `root/`
دایرکتوری خانگی کاربر ریشه یا سوپر یوزر در اینجا قرار دارد.
```bash
cd /root
```
‌
## • دایرکتوری `tmp/`
فایل‌های موقت برنامه‌ها در این دایرکتوری ذخیره می‌شوند و با هر بار راه‌اندازی سیستم پاک می‌شوند.
```bash
cd /tmp
```
‌
## • دایرکتوری `usr/`
این دایرکتوری شامل اطلاعات مربوط به کاربران و برنامه‌ها است و معمولاً پس از نصب تغییر نمی‌کند.
```bash
cd /usr
```
‌‌
## • دایرکتوری `var/`
این دایرکتوری شامل داده‌های متغیر است که توسط بسیاری از برنامه‌ها استفاده می‌شود.
```bash
cd /var
```
